TEST BOOKLET / CAHIER DE TESTFrench Level Test: Written Expression InstructionsThe purpose of this Level Test is to give you an idea of the level you could attain on the Second Language Evaluation – Test of Written Expression. The Level Test is different from the official test in the time allotted, the number of questions asked and in their presentation.You must time yourself. Do not take more than 45 minutes to answer the 40 questions and do not consult external sources. Avoid spending too much time on a question you find difficult. If you are unsure, choose the answer that seems the best by first eliminating the answer choices that seem the most unlikely.There are two types of questions: fill in the blank and error identification.1. Fill in the blank: Choose the word or group of words that best completes the text.2. Error identification: Choose the section in bold that contains one or more errors.Once you have completed the test, check the answer key. Then determine the level that corresponds to your score. Please note that this result is not official.If you require accommodations to take this Level Test, please contact us at CFP.CPP- PPC.PSC@canada.ca.
Test de niveau en français : expression écrite DirectivesLe Test de niveau a été conçu pour vous donner une idée du niveau que vous pourriez obtenir au Test d’expression écrite de l’Évaluation de langue seconde. Le Test de niveau diffère du Test d’expression écrite quant au temps alloué, au nombre de questions posées et à la manière de les présenter.Vous devez vous chronométrer. Ne prenez pas plus de 45 minutes pour répondre aux 40 questions et ne consultez pas de ressources extérieures. Évitez de passer trop de temps sur une question difficile. En cas de doute, choisissez la réponse qui vous semble la plus appropriée en éliminant d’abord les choix de réponse qui vous paraissent peu probables.Il y a deux types de questions : celles pour lesquelles il faut remplir les espaces en blanc et celles pour lesquelles il faut identifier les erreurs.1. Remplir les espaces en blanc : Choisissez le mot ou le groupe de mots qui complète le mieux le texte.2. Identifier les erreurs : Choisissez le segment en caractères gras qui contient une ou plusieurs erreurs.Une fois le test terminé, consultez la clé de correction et déterminez ensuite le niveau correspondant à votre score. Veuillez noter que ce résultat n'est pas officiel.Si vous avez besoin de mesures d’adaptation pour le Test de niveau, veuillez communiquer avec nous à CFP.CPP-PPC.PSC@canada.ca.
J’aurais besoin (1) 	 savoir quand vous comptez prendre vos vacances d’été. Je serai absente du 12 au 30 juillet et je dois m’assurer(2) 	 quelqu’un sur place pour me remplacer.Question 1(1) du(2) à(3) pour(4) deQuestion 2(1) que ce sera(2) qu’elle aura(3) qu’il y aura(4) que se seraC'est avec plaisir que je (3) 	 fais part du retour de John Kruder à la direction.Question 3(1) leurs(2) lui(3) vous(4) leur
Je suis à la recherche (4) 		 de médiation et j’aimerais savoir si vous pouvez m’aider. (5) 	 j’aime mon travail actuel, la médiation et tout ce qui est relié au processus d'intervention précoce dans la gestion des conflits m'intéressent de plus en plus.Question 4(1) de bonne classe(2) d’une bonne initiation(3) d’un bon cours(4) d’un bon enseigneQuestion 5(1) Bien que(2) Malgré(3) Aussi(4) PourtantLuc Besson a besoin d’une chaise ainsi que d’un support à clavier.(6) 	 tu pourrais t’occuper de faire les achats requis? Tu peux faire participer les membres de (7) 	 équipe si nécessaire.Question 6(1) Qu’est-ce que(2) Quoi-tu que(3) N’est-ce que(4) Est-ce queQuestion 7(1) ta(2) t’(3) sa(4) ton
J’approuve sans réserve le plan de travail et je donne mon approbation(8) 	 l’achat du matériel requis.Question 8(1) avec(2) par(3) pour(4) dansJe suis heureuse de vous inviter à célébrer le départ à la retraite de nos collègues Josie McDonald et Jean-Paul Théberge. Au cours des années, (9) 	 en tant que membres indispensables de l'équipe de direction. Un rassemblement se tiendra le vendredi 10 mai de 12 h 30 à 14 h 30, dans la salle C1444. Le comité de gestion(10) 	.Question 9(1) eux sont distingués(2) ils se sont distingués(3) ils sont distingués(4) ils ont été distinguésQuestion 10(1) nous fournirons gâteaux et rafraîchissements(2) fourniras le gâteau et livreras les rafraîchissements(3) nous les fournira avec les gâteaux(4) nous fournira gâteaux et rafraîchissements
Nous avons été informés qu'une manifestation (11) 		 au Centre aujourd’hui entre 11 h 30 et 13 h 45. Si des activités de manifestation ont lieu près du Centre, nous demandons au personnel de les (12) 	 dans leurs bureaux et non dans les halls d’entrée. Si les entrées sont bloquées, veuillez vous rendre en (13) 	.Question 11(1) peut-être organisée(2) serait peut-être organisée(3) était organisé peut-être(4) a été peut-être organiséQuestion 12(1) évitez et de demeurez(2) éviter et de demeuré(3) évitées et de demeurer(4) éviter et de demeurerQuestion 13(1) un lieu sûr et protégé(2) un lieu sûr et protégés(3) lieu sûr et protégés(4) lieu sûrs et protégés
Les nouvelles cartes d’identité pour (14) 		 les membres du personnel de votre direction sont (15) 	. Les cartes actuelles ne seront plus valides à compter du 2 février. N’oubliez pas (16) 		 par les nouvelles.Question 14(1) tout(2) toute(3) toutes(4) tousQuestion 15(1) prête maintenant(2) maintenant prêtes(3) prêtes maintenant(4) maintenant prêteQuestion 16(1) qu’elles doivent être remplacées(2) que vous dever les remplacer(3) qu’elles devront remplacées(4) que vous dever remplacer
La Direction a élaboré une politique portant sur les aménagements des lieux de travail.(17) 	 en collaboration avec des partenaires à l’interne et entrera en vigueur dès le trimestre prochain. L’objectif de cette politique est de rendre le milieu de travail inclusif (18) 		 répondant aux besoins particuliers des membres du personnel en ce qui a trait aux aménagements des lieux de travail.Question 17(1) Par cette politique élaborée(2) Cette politique a été élaborée(3) Cette politique élaborée(4) Bien que cette politique a été élaboréeQuestion 18(1) et mettre en place des mécanismes effectifs(2) et de mettre en place des mécanismes effectifs(3) et de mettre en place des mécanismes efficaces(4) et mettre en place des mécanismes efficaces
L’École de la gestion du patrimoine est heureuse de vous annoncer qu’il existe une occasion de perfectionnement professionnel en (19) 	 de biens immobiliers et de gestion du matériel. Veuillez prendre note qu’il n’y a(20) 	 100 places de disponibles. Les inscriptions se font(21) 	 le principe du premier arrivé, premier servi.Question 19(1) matière(2) manière(3) objet(4) questionQuestion 20(1) sauf(2) que(3) donc(4) alorsQuestion 21(1) avec(2) outre(3) envers(4) selon
(22) 	, lors d’une allocution prononcée (23) 	 de fonctionnaires de la Croix Bleue, le ministre des Affaires étrangères du Tadjikistan a tenu à rendre hommage aux travailleurs de cette société.Dans son discours sur la transparence financière des différents organismes paragouvernementaux, le ministre a abordé la question de la Loi sur l’imputabilité et la nécessité d’un changement favorable pour les fonctionnaires. Il était(24) 	 question d’accorder des promotions aux fonctionnaires en combinant mérite et expérience de travail.Question 22(1) Très dernièrement(2) Tout récemment(3) Plus tôt avant(4) En dernièrementQuestion 23(1) devant un groupe(2) en avant d’un groupe(3) avant un groupe(4) à la face d’un groupeQuestion 24(1) incidentement(2) notablement(3) pour exemple(4) notamment
Le rapport hebdomadaire du comité de gestion comprend : 1) une nouvelle approche(25) 	 de contrôler le déficit de façon continue; 2) un nouveau document (26) 		 Programmes de stages et rémunération.Question 25(1) que permet(2) que permettant(3) qui permettant(4) permettantQuestion 26(1) pour titre(2) qui a le titre(3) ayant pour titre(4) pour qui le titre est
Il y a une semaine, on (27) 	 vous invitant à participer à un sondage en ligne affiché sur le site intranet de notre ministère. Votre opinion,(28) 	 pour améliorer nos services, nous est précieuse. Si vous n’avez pas encore (29) 		 faire, nous vous saurions gré de bien vouloir y consacrer quelques minutes, et ce, avant le 29 mars.Question 27(1) vous a envoyé un courriel(2) vous as envoyé un courriel(3) vous a envoyés un courriel(4) vous avez envoyé un courrielQuestion 28(1) de quoi nous nous servirons(2) que nous nous servirons(3) dont nous servirons(4) dont nous nous servironsQuestion 29(1) eue l’occasion de lui(2) eu l’occasion de le(3) eue l’occasion de(4) eu l’occasion d’en
(30) Dans le grand pays comme le Canada (1), les études d’envergure nationale peuvent masquer (2) des différences substantielles entre les régions. En fait, le vieillissement démographique risque d’être plus prononcé (3) dans les provinces canadiennes les plus pauvres si le flot de la migration interprovinciale suit la tendance observée lors de la période allant de 1986 à 2007.(31) En effet, ce n’est que récent que les chercheurs (1) de l’Institut de recherche sur les statistiques ont commencé à s’intéresser aux disparités provinciales. Dans leur dernière publication, ils prévoient que le ratio de dépendance des personnes âgées passera de 16,2 % à 56 % à Terre-Neuve entre 2006 et 2060, tandis qu’en Alberta ce ratio ne passera que (2) de 15,5 % à 36,8 % pour la même période. À l’heure actuelle, aucun facteur prévisible ne semble pouvoir inverser (3) ces tendances.Pour les questions (30) et (31), laquelle des sections en gras comporte une ou plusieurs erreurs? S'il n'y a pas d'erreur, choisissez « Aucun des choix offerts. »Question 30(1) Dans le grand pays comme le Canada(2) les études d’envergure nationale peuvent masquer(3) le vieillissement démographique risque d’être plus prononcé(4) Aucun des choix offerts.Question 31(1) ce n’est que récent que les chercheurs(2) tandis qu’en Alberta ce ratio ne passera que(3) aucun facteur prévisible ne semble pouvoir inverser(4) Aucun des choix offerts.
Les nombreuses consultations effectuées ont révélé qu’un réalignement de nos délégations financières procurerait une meilleure cohérence à plusieurs de nos processus. On nous a délégué la tâche d’élaborer une politique (32) 	 afin de faciliter ce réalignement.(33) 	 la politique entre en vigueur le premier octobre, il reste encore plusieurs corrections à y apporter.Question 32(1) par effet(2) à cet effet(3) de l’effet(4) pour effetQuestion 33(1) Alors(2) D’abord(3) Quoique(4) Cependant
La charge de travail de mon personnel s’avère très lourde. La demande augmente par opposition aux ressources allouées, (34) 	.Le manque de communication souligné dans les résultats du sondage constitue également une préoccupation pour mon personnel. Le problème est aussi ressenti par les membres de mon unité face à la gestion supérieure. Ils ont souffert(35) 	 par les membres de la gestion, en particulier lors de l’élaboration de projets sur lesquels ils travaillaient directement.Question 34(1) ce qui fait comme nous fonctionnons en mode réactif plutôt que préventif(2) ça fait que nous fonctionnons en mode réactif plutôt que préventif(3) la conséquence est que nous fonctionnons en mode réactif plutôt que préventif(4) ce qui a pour conséquence que nous fonctionnons en mode réactif plutôt que préventifQuestion 35(1) de pas avoir été consultés et sur tout de pas avoir réellement été écouté(2) de ne pas être consultés et sur tout de pas être réellement écoutés(3) de pas être consultés et surtout pas être écouté réellement(4) de ne pas avoir été consultés et surtout de ne pas avoir été réellement écoutés
(36.) Le Conseil de gestion a récemment donné la priorité aux (1) secteurs des activités à risque, comme la sécurité, la santé et les transports. Il vient de publier une étude évaluante les besoins (2) budgétaires en vue de rendre l’environnement de travail dans (3) le ministère plus sécuritaire.Parmi les propositions, le Conseil préconise une allocation budgétaire(37) 	, qui sera destinée à la modernisation de certains services dans le ministère.Pour la question (36), laquelle des sections en gras comporte une ou plusieurs erreurs? S'il n'y a pas d'erreur, choisissez « Aucun des choix offerts. »Question 36(1) a récemment donné la priorité aux(2) une étude évaluante les besoins(3) en vue de rendre l’environnement de travail dans(4) Aucun des choix offerts.Question 37(1) a par(2) a part(3) à part(4) à par
Ce message a pour but de vous informer des (38) 	 de dépenses des ministères. La délégation des pouvoirs de dépenses laisse aux ministères une marge de manœuvre en ce qui concerne la façon d’obtenir les services dont ils ont besoin.En raison de l’octroi de ces pouvoirs, les ministères devront maintenant intégrer une approche appropriée de surveillance dans leurs pratiques. Notre ministère étudie en ce moment les moyens qui permettront (39) 	 d’une telle approche.(40) Afin de nous adapter aux changements mentionnés ci-dessus (1), nous devons préciser les moyens qui vont nous permettent de répondre (2) aux exigences de la Commission et de définir les stratégies qui feront de notre ministère un modèle en fait de dépenses ministérielles (3).Question 38(1) conséquences directement découlant des changes sur les pouvoirs(2) conséquences directement découlant des changements quand aux pouvoirs(3) conséquences découlant directement des changements quant aux pouvoirs(4) conséquences découlant directement des changes sur les pouvoirsQuestion 39(1) la mise au service(2) la mise en œuvre(3) la mise au route(4) la mise en pointPour la question (40), laquelle des sections en gras comporte une ou plusieurs erreurs? S'il n'y a pas d'erreur, choisissez « Aucun des choix offerts. »Question 40(1) Afin de nous adapter aux changements mentionnés ci-dessus(2) les moyens qui vont nous permettent de répondre(3) un modèle en fait de dépenses ministérielles(4) Aucun des choix offerts.